# 美馬 隆志(MIMA Takashi)
mail@task4233.dev  
https://github.com/task4233  
https://task4233.dev  

## 経歴
**株式会社スリーシェイク**  
8名で構成されるSreake事業部スキャナ開発班におけるアルバイトのバックエンドエンジニア  
2021/03 ~ 現在(1ヶ月間)  

 - PortSwiggerで提示されている脆弱性概要を参考に、内部で利用する脆弱性検知のスキャナ実装をGoで行っています

**株式会社マイナビ**  
10名で構成されるITソリューション部におけるアルバイトのバックエンドエンジニア  
2020/07 ~ 現在(8ヶ月間)  

 - 登録したYubiKeyの所持者を管理できるか検証することを目的に、WebAuthnのプロトコルに則った公開鍵認証を利用したデモアプリを提案・設計・実装して管理できることを示しました
 - 社内プロジェクト管理ツールのBacklogからセキュアにTeamsに通知することを目的に、AES-CBC暗号方式を応用した暗号方式ならびにBacklogおよびTeamsのWebhookを利用したシステムを提案し、Goで中継サーバを実装しました

**SBテクノロジー株式会社**  
10名程度で構成されるSOCにおける就業型インターンシップのSOCアナリスト  
2020/02 ~ 2020/03(2ヶ月間)

 - 前日に発表された脆弱性情報やCVSSスコアの高い脆弱性を含むアラートの統計をまとめてお客様にご報告する定常業務を行いました
 - 手動で3,4時間かかる上記の業務を、Python3とChrome-driverを利用したSelenium、requestsで情報を収集するツールで半自動化することで5分程度で終了するように業務改善を行いました

**エヌ・ティ・ティ・コミュニケーションズ株式会社**  
体験型インターンシップのセキュリティ脅威分析、SREエンジニア  
2020/02 (2日間)  

 - 与えられたログを、Splunkというログ分析ツールで分析してインシデントのタイムラインを作成し、インシデント全体の流れと対応策をご報告しました
 - GCPを用いたCI/CD基盤に、得られたログをOSSのGrafanaに流してPrometheusで監視する術を手を動かしながら学びました

## 受賞
**創立者有元史郎記念賞(学科次席)**

 - 4年間の平均GPA3.9を取得し結果として学科次席の章をいただきました

**Hardening 2020 H3DX 「おにぎりまみれ」 優勝**

 - 外部からの攻撃を防御しつつ売り上げを最大化する競技で、マシンパスワードの更新スクリプトの用意やEDRインストールスクリプトといった技術部門の半自動を担当し、優勝しました

**SECCON Beginners 2018 名古屋 CTF 優勝**

 - 名古屋で開催されたSECCON Beginnersイベントで開催されたCrypto/Web/Revを含むCTFに参加し、PythonやWireSharkを活用して優勝しました

**学内奨学生 1~3年次**

 - 数学・工業・情報の教職課程含め196単位を取得し、平均GPAは3.9でした

## 学歴
**芝浦工業大学大学院**
電気電子情報工学専攻
2021/04 ~ 現在

**芝浦工業大学**  
工学部情報工学科  
2017/04 ~ 2021/03  

## 資格

 - TOEIC 720/990
 - 基本情報技術者試験(FE) 合格
 - 応用情報技術者試験(AP) 合格
 - データベーススペシャリスト(DB) 合格
 - 中学校教諭一種免許状(数学), 高等学校教諭一種免許状(数学/情報/工業) 取得

## スキル

★★★

 - Go
 - Python
 - GitHub Actions
 - Git / GitHub
 - SQL

★★☆

 - GCP(Cloud Build/Cloud Run/Compute Engine etc...)
 - CirCleCI
 - C++
 - Java
 - PHP
 - Ruby
 - JavaScript

★☆☆

 - Kubernetes
 - Rust
 - Verilog
